大家好,我是陪我APP创始人孙宇晨,我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路,我在财富自由的另一边,等着你。
第三点,我们认为也是我们对家庭财富的一个重要看法,就是我们认为家人的三观本质上也决定了家庭的财富。
现在这个社会上,绝大多数的家庭都是我们所谓说的三口之家,一口之家,可能已经不再包括你的父母了,主要是你的伴侣和小孩。
在这样的家庭关系中,核心是婚姻的维护关系,而婚姻的存续直接决定家庭财富的多少。
如果你能找到一个三观吻合,在对待财富自由问题上三观高度类似的伴侣,那么离婚的概率就会大大降低。
财富缩水一半的概率。
前面已经给大家举过无数个公司,因为创始人和配偶闹掰,甚至不是财富缩水,而是导致公司完蛋,锒铛入狱的例子。
这时候大家肯定觉得说,诶,雨晨,这只跟你有关系啊,你不创业吗?我也不创业,也没公司,就是一个饭碗,自己端着,这跟我有啥关系呢?这样想啊,其实你就太天真了。
财富不仅仅意味着金钱,个人的事业前途人脉都是财富的组成部分,所以我们经常讲的财富自由制度也不是让大家银行账户上一辆马多少钱,其实往往如果你的个人的事业前途人脉前景都有很好的发展,以及向上的发展,往往这也是财富自由的标志。
所以大家知道我们举几类例子,如果你不信在这个政府机关事业单位国企工作,其实国内国外都一样。
如果家庭关系没有处理好,你的伴侣如果到你的单位去闹,那你在单位的前景肯定是要蒙上阴影,至少是遭受重创嘛。
在这里我们就举一个很简单的张斌老婆大闹央视案,当然这个大家也很熟悉了。
2007年的12月28日下午,中央电视台体育频道改名为奥运频道新闻发布会召开,会议进行到途中,大家也知道张斌是中央电视台非常有名的,张斌的老婆胡子薇应该是
北京电视台主持人吧,突然就出现,甩开张斌,拿起麦克风就要讲话,将两人的情感纠葛,控诉张斌搞婚外情啊,反正这种事儿就是在整个场合上大到苦水吧。
当时央视电视台副台长和很多央视的领导啊,总编辑都在,而且最后这件事情还被人视频的形式发到网上了,基本上闹得人尽皆知,张斌的人生前途啊。
也因此受到了非常大的影响,哪怕你不在体制内工作,自己创业刚才讲了,你也难逃一死,你就在公司工作啊,在一般的企业工作,哪怕是自由职业,如果你没有划分好家人的边界,你说你老婆一个经常跟你睡在旁边的人天天闹你,你能受得了吗?
所以他对你的正常发挥,对你整个人生的路线前景图,当然都会有非常大的影响。
如果是一个相爱相杀的家庭,好的时候可能看起来特别和谐,但随时就像一个定时炸弹,家庭关系啊,随时。
同时啊,这个家人啊,不仅仅是边界关系没有划分清楚的时候,他会坑你。
某种程度上呢,要是三观不一致,他还会在其他地方坑你。
这些我也讲,讲几个例子吧。
家庭夫妻的三观要一致,家庭财富才能不断积累。
他的三观啊,同样也是比较重要的。
举一个简单的例子。
其实我们家家庭条件啊,就没那么好。
因为我父亲呢,就是公务员。
其实做公务员,就我给大家讲过,我经常说,选择做公务员,基本就告别财富自由了。
这并不是我给大家讲瞎话,这是我们家的例子。
因为我爸公务员,其实我们家庭条件,从小一直都不是很宽裕。
从小啊,我爸就经常跟我讲反腐畅联啊。
莫伸手,伸手必备多啊,这种故事。
其实我小时候是很不以为然的。
我觉得你自己倒是清廉了,是吧?
我不跟着你一起吃苦吗?
我自己高中的时候,一个月生活费才四百块钱。
大学也就八百到一千。
大家知道就是,现在北京城乡居民最低生活费每个月都发九百啊。
我基本是挣扎在生活贫困线中吧。
我当时就觉得,哎呀,我真的是为这个凡夫,
我成年人,你也知道是付出挺大代价啊。
大家可以想一想啊,一个月生活费四百。
那就平均到每天十二十三块左右吧。
每天三餐,当然那是包住至少。
但是三餐加所有活动,每天压缩的十二块,确实活得是太不容易了。
基本上是三餐果腹吧。
其他娱乐活动你就不要想了。
大学时候九百,就一天就三十块钱。
吃一个。
一天一桶可能都得思考半天。
但是回头想一想,我爸这样做是正确的,他的三观也确实影响了我们家庭的财富。
当然我个人认为是一个正面的影响,为什么呢?
因为前一段时间,我爸爸的一个上司其实也是我经常见面的,就被检察院立案侦查了。
现在咱们这个节目影响的越来越大了,具体谁我也不能说了,因为很多粉丝听我的节目都就是都能知道是谁,都能对上号,我觉得不太好,所以我就不说谁了。
但是我觉得这个确实对我影响挺大,因为平常像什么周永康啊,令计划啊什么,我们也知道现在习总书记天天打老虎,对吧?
那老虎离我们太远了,平常我们只在电视上能见到,所以可能没什么感觉。
但是你见过的,甚至离你父母非常近的人,如果因为腐败被抓了,你就很能感同身受了。
所以今天这节节目也能算是我们的一台反腐畅联客。
我个人认为啊,包括我自己。
通过经商,通过创业,来增长自己的财富。
我觉得这是一种非常健康,正能量的增加个人财富的方法。
如果你能做到这样,完全没有必要为了一些迎头小利,为了眼前的一些钱,把自己和前途和名誉全部搭进去。
我个人认为这当然是一种舍本逐末,买毒还猪的行为。
满云在湖畔大学给我们上课,讲的也是一个道理。
包括我在长江商学院,大家知道长江商学院李嘉诚给我们讲的就是啊,
正知正行,叫马云讲的叫做正道,行正道。
有一点最大的就是什么呢,不要走,歪门邪道。
如果一个人我们可以凭借自己的能力好好干,就可以赚到钱。
而且我相信,现在中国这个商业社会啊,还是给我们绝大多数留下了大量的机会,凭借自己的聪明才智,就可以赚到钱。
那我们为什么要走,行贿受贿,买官卖家。
买官权钱交易这种灰色地带,何必要走上不归路呢。
这也是我们讲的典型的家庭三观,决定家庭财富。
从这个角度来说,其实某种程度上,三观的正确确实对财富的影响是巨大的。
而家庭的三观,对于财富和家庭的发展也是决定性的。
如果大家不相信啊,可以去看一看前一段时间,
因为这些三观是被拍摄的,永远在路上,那些落马的贪官,这基本上级别也是相当高了,绝大多数都是被家人拉下水的。
有的人有可能很想做清官啊,但是耐不住老婆儿子的表现,想尽办法给他挖坑,最后一家人都栽在坑里了。
所以处理好家人的关系,我个人认为也是实在是非常关键的。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目